没错 暗杀教室不合时节的自由研究课题
そう　暗殺教室季節外れの自由研究テーマ
劫持空间站 夺取实验数据
宇宙ステーションをハイジャックして　実験データを盗んでみよう
于是 我们E班开始了这项前所未有的自由研究
こうして　僕らＥ組の前代未聞の自由研究が始まった
载有研究资料的返回舱将降落在太平洋
研究データを積んだ帰還船は太平洋上に着水
为了防止资料被目标超级生物夺取
万が一　ターゲットの超生物に奪取されるのを防ぐため
他们不会开启舱门 而是将返回舱直接运入研究所
開封せず　帰還船ごと研究施設に搬入すると
这种防范措施着实聪明
とても賢い警戒態勢です
为师拿不动太重的东西
先生　あまり重い物は持てませんから
要是他们把5吨重的返回舱当做保险箱 我就没法偷了
５ｔの帰還船を金庫代わりにされると　盗みようがありません
所以才要趁资料还在太空时动手啊
だから　宇宙にあるうちに見せてもらうと
不过 日本真的有足够的技术实现载人火箭飞行吗
でも　本当に日本の技術で有人ロケットなんて飛ばせるの
我们完全可以相信他们在这方面的技术
それだけの技術信頼度はじゅうぶんあります
为师的存在或许也促进了研发进程
先生の影響で開発を早めたのかもしれませんね
虽然有不少顾虑 但更重要的是
もちろん色々怖いけど　何よりやっぱり
大家齐心协力的时光是最快乐的
みんなで一丸で取り組む時間が楽しかった
也让人忘记了种种迷惘
いろんな迷いも忘れられた
急不择言喊出的「等等」 也无力地随风远去
とにかくもう「ちょっと待って！」　叫びも虚しく消えて
我只是单纯害怕着即将到来的时限僕はただただ
僕はただただ迫るリミット　全力怯えてたんだ
我只是单纯害怕着即将到来的时限
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
台本..雾雨
现实毫不留情 时间尤其紧迫
現実とは容赦なくて　特に時間はヤバイね
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
翻译..天上ウテナ
那感觉就如同 赖以入睡的毛毯被夺走
それナシじゃ眠れないブランケット　奪われてくのに似てる
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
校对.....mam
无聊透顶 不明所以
他愛もない　意味もわかんない
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
时间....K.K 框
却因此时而欢笑 时而烦恼
ことで笑ったり　悩んだり
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
压制.......結城有紀
当最后的铃声响起
最後のチャイム　鳴り響けば
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终的
愉快的时光也将终时
愉快的时光也将终光
愉快的时光也将终也
愉快的时光也将终将
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终愉
愉快的时光也将终快
愉快的时光也将终终
愉快的时光也将终结
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
楽しい時も終わ楽
楽しい時も終わし
楽しい時も終わい
楽しい時も終わ時
楽しい時も終わ終
楽しい時も終わる
愉快的时光也将终结
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
将365天的所学
365日分の学びを
全部塞进书包
カバンに詰めこんで
一如既往 说声明天见
いつもみたい　またあした的に
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天所经历的事
365日分の出来事
365日分分の出来事
若让我有所成长
僕を大人にしたなら
我绝不会在人前落泪
涙なんて　見せもしないで
ByebyeYESTERDAY
バイバイYESTERDAY
那365天的回忆
365日分の思い出
就算我长大成人
もっと人になっても
也毫不褪色
少しも色褪せないさ
也毫不褪色色
也毫不色褪
少しも色色せないさ
也毫不褪色光色
也毫不褪色的
少すも色色せないさ
少すも色あせないさ
也毫不色褪杀的
也毫不褪色师
少しこ色色せよさ
少暗杀教色室色
少暗杀教室
少暗殺教色室よさ
少暗殺教室せよさ
诸神字幕组
第19课
宇宙的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
计划制定好了
計画は整った
接下来就到执行阶段了
あとはいよいよ実行だけど
火箭只能搭载两个人
ロケットに乗れるのは２人だけだ
想去的人举手
行きたい人
我
はい
猜到了
だよな
毕竟是男孩子
お～お　男子だね
这火箭是还没有成功发射过的实验机
まだ一度も成功してない試験機ですが
谁还想去
それでも乗りたい人
猜到了
ですよね
我还是想去
それでも俺は乗りたい
对机械迷来说 火箭的魅力太大了
ロケットなんてメカ好きにとっちゃ垂ぜんものだ
不过 我就让一回吧
けど　今回だけ譲ってやる
渚 业
渚　業
我讨厌冒这种生死不由自己掌握的风险
俺　こういう他人頼みのリスキーな挑戦嫌なんですけど
让寺坂和假人搭档不就行了
寺坂とダミーを乗せりゃいいじゃん
就算坠毁了也没有损失
仮に落ちても損害ゼロだし
业擅长挑衅和战斗 渚擅长安抚和暗杀
挑発　戦闘の業と安心　暗殺の渚か
你们也许就是劫持空间站的最佳人选了
宇宙ステーションのハイジャックにはいい人選かも
对 我们就等以后自己赚钱去坐
うん　俺らは金稼いで自力で乗るよ
都是因为你们尽全力打了一架
てめえら２人があんだけがちで戦ったから
大家才团结起来的
俺らも一つにまとまったんだろうが
你们得负起打前锋的责任
責任持って先頭切れよ
业
業
一起去吧
行ってみようよ
能和朋友一起去宇宙毕业旅行 简直太棒了
卒業旅行　友達と宇宙に行けたら　最高だな
好吧 谁叫我答应了全听你的
はいはい　言うこと聞く約束だしね
嗯 那就这么定了
うん　決まりですね
岛津崎航天中心
哇 太酷了
うわ　すっごい
这里就是发射火箭的地方吗
ここがロケット飛ばすとこじゃない
喂喂
こら　こら
你们是怎么进来的
君たちどうやってここまで入ってきたんだ
你们没有通行卡吧
IDカードも持ってないだろ
我们来参观学习 不小心迷路了
見学で来たら　迷っちゃったの
然后就跟在叔叔后面进来了
おじさんの後ろついてきたら何かついた
难得来一次 就让我们一起倒计时嘛
せっかく来たんだから　カウントダウンさせてよ
律 指挥室里的电脑随便黑一台就行了吧
律　管制室内のパソコンだったらどれに仕込んでもいいんだよな
是的
はい
那把这个插上就赶紧闪人
じゃあ　これに差したら即退散と
安保系统 解析成功
セキュリティーの解析　成功です
我在指挥室电脑里植入了可以远程操作电脑的病毒
管制室のパソコンに遠隔操作用のウイルスを侵入させました
从现在起 我也可以控制指挥中心和中心的系统了
以後は私の命令でも管制センターやセンターのシステムを動かせます
第一阶段完成
第一段階クリア
律 现在要拜托你一件事
律　早速だけど
入侵线路中有一段是要在地面行动的
侵入経路が一部地上に出ちゃってるんだ
你能想想办法吗
何とかならないかな
收到
了解です
确认两位目前的位置
お二人の現在位置を確認
完成
完了
我会将该位置的定点监控关闭10秒钟
該当の定点カメラを10秒間　オフにします
明白
了解
3 2 1 0
警卫过去了
警備員　通過
下一次巡视在10分钟后
次の巡回は１０分後です
已调整监控摄像头角度
監視カメラ　画角調整　完了
摄像头没有关闭 请小心
オフにはしていないので　注意してください
明白
了解
离火箭入口还有50米的楼梯
ロケット入り口まで階段を５０ｍ
杀老师
殺せんせー
检查完毕
点検　チリバツです
要是出事可就是老师的责任了
事故ったら責任問題だしね
别说这种晦气话
嫌なこと言わないでください
我在指挥室里播放替身假人的录像
管制室にはダミー人形の録画映像を流しておきます
现在掉包成真人也不会被发现的
今なら　人間と入れ替えてもバレません
我们上吧 业
行こう　業
100 99 98 97 96 95
94 93 92 91 90 89
液氧 液氢 准备完毕
液体酸素　液体水素系　準備完了
真的没事吗
大丈夫かな
25 24 23
飞行模式 启动
フライトモード　オン
22 21 20 19
之前我们也一起经历过这种紧张感
何かこういう緊張　前にも２人で経験したよね
不过自那以后 我和你都有了一些改变
でも　俺も渚もあのころとは少し変わったかもね
5 4 3 2 1
全线系统 准备完毕
全システム　準備完了
主引擎 点火
メーンエンジン　点火
固体火箭推动器  点火
ＳＲＢ　点火
发射
リフトオフ
火箭果然够快
さすがに速い
你怎么跟来了 杀老师
何でついてきてんの　殺せんせー
为师有点担心
いや　つい　心配になりまして
你们不要太执着于夺取数据
先生のデータを手に入れることにこだわり過ぎないように
更重要的是好好享受这趟难得的宇宙之旅
それよりもせっかくの宇宙の旅を楽しんでください
杀老师
殺せんせー
有句话我想先对你说
これだけは言っておきたいんだ
你毫无保留地利用自己的性命为我们提供学习机会
自分の命をとことん利用して　僕らの学習の機会をくれる
这点我们真的很感谢你
それは本当にありがたいけど
但你的性命对我们而言 可不仅仅只是教材而已
僕らにとって　殺せんせーの命は教材だけで終わるほど軽くはないよ
为师明白 为师很欣慰
分かってます　うれしいですよ
好快
速っ
升上宇宙所需的速度是23马赫
宇宙へ行くのに必要な速度はマッハ２３
这一天 我们第一次将杀老师甩在了身后
この日　僕らは初めて殺せんせーのスピードを上回った
★最终季★
开始与HTV对接
收到
确认机械臂动作
还剩3米
2米
1米
成功与HTV对接
开始锁紧
实验船 成功锁紧
成功停靠
盾状面板一切正常 气压正常
舱门可开启 欢迎来到宇宙站
贵国送来了人偶呢
去给它们打声招呼吧
OK
オッケー
假人去哪了？
出通讯故障了吗
あれ　通信トラブルか
怎么回事？
Hello
ハロー
是水井先生 我在电视上看过你
水井さんだ　 テレビで見たことあるわ
为什么不是假人 反而是两个孩子？
我已经切断了与地球的通讯
地上への中継を遮断しました
多谢了 律
ありがとう　律
我们有炸弹
但我们想和平解决问题
都退后吧 让我们好好谈谈
这里有点窄
去宽敞点的地方谈吧
快 后退
所以
请把研究资料拷贝一份给我们
我们只有这个要求
我想你们也知道
我们班主任是个怪物
你们要是不配合 我可不知道它会在地球上做出什么事来
这可不妙 他们马上就冷静下来了
まずいな　こいつら　クールになるの早過ぎ
不愧是专业的航天飞行员
さすが本職の宇宙飛行士
让我先表扬一下你们这两位无所畏惧的少年吧
まずは大胆不敵な２人の少年にブラボーと言わせてもらおう
日语
日本語
不过 我们之中还有军人 你们想以二敌六吗
だがな　軍人も含むこの６人とやるつもりかい
炸弹对我们来说连威胁都算不上
爆弾なんて脅しにもならんよ
因为
我们每天都面临着发生爆炸的危险
我们就是这样豁出命在做实验
放弃这种无益的争斗吧
よそう　無益な争いは
这里是最厌恶斗争的地方
この場所は戦いを最も嫌うんだ
我们愿意和你们交涉 把人放了吧
話し合うから　解放してやってくれ
你们拿到数据之后打算怎么回去
君たち　データは奪っても　帰り道はどうするんだ
难不成劫了我们的空间站还想让我们帮忙
ハイジャックしときながら　協力を頼むのかい
我们会自行解决的
自力で帰れます
同学已经帮我们算好了回程的轨道
クラスメートが帰りの軌道計算を完璧に済ませてるので
是的
はい
老师说它会在空中帮忙助推微调
微調整はうちの先生が空中で押してくれるそうです
太鲁莽了
大概是你们还小 也太不把性命当回事了吧
若さ故か　命をあまりに軽く考えてるんじゃないか
我也不是自愿来这里的
俺だって来たくて来たわけじゃないよ
不过 朋友想和我一起来
けど　友達が行こうって言うからさ
业
業
再说到你提到的性命
それに　命って言ったけど
我最近经常思考它的意义
最近　散々　命については考えたよ
毕竟我们是要杀死自己老师的学生啊
だって俺たち　先生を殺す教室の生徒だよ
以命报命
命に対しては命で向き合う
我自认已经做好这样的准备了
そういう覚悟は覚えたつもり
你们也是一样的吧
あんたたちも一緒でしょ
你们好像由衷相信着目标超级生物制定的计划
ターゲットの立てた計画を心から信頼しているようだな
好吧
いいだろう
我来担这个责 答应劫机犯的要求
私の責任でハイジャック犯の要求をのむ
准备好资料
但是 你们要先帮忙装卸补给物资
ただし　まずは補給物資の積み下ろしを手伝いたまえ
快来帮忙吧 才好尽快走人
さっさと出てってもらうためにも働いてもらおう
让初中生体验一下难得一遇的经历
めったにできない経験を中学生にさせてやろう
我想这就是他们的考量
そんな計らいだったと思う
老师说不定有救了
これで先生が助かるかもしれない
是啊
そうだね
这就是你想要的选择是吗
渚としてはそれでいいんだよね
什么意思
どういうこと
没什么
いや
大家一致决定要救老师 这我不反对
みんなで助けるって決めたことに反対はしないけどさ
我只是在想 杀老师希望我们怎么做呢
殺せんせー自身は結局　俺たちにどうしてほしかったんだろうなって
这就是预防超级生物爆炸的实验数据
それがあの超生物の爆発を防ぐための実験データだ
没有伪装痕迹
偽装形跡なし
确认为该实验的全部数据
当該実験のフルデータであることを確認
我们就复制一份借走了
コピーして　お借りします
复制完成
コピー　完了
赶紧回去实践一下吧
さっさと帰って検証しようか
嗯 也不好意思再叨扰下去了
うん　長居しても申し訳ないしね
大叔
おっさん
这个给你
これ　あげるよ
其实 这里面包的就是一块羊羹
ぶっちゃけ　中身　ただのようかんなんだ
Oh no
オー　ノー
你们就说是被人用炸弹威胁 不得已才向劫机犯妥协的
爆弾で脅されて　逆らえなかったことにしといて
给你们添了麻烦 真是对不起
迷惑掛けて　本当にごめんなさい
其实我们也给你们解闷了吧
退屈しのぎになったでしょ
像去朋友家做客一样畅游在无重力空间
友達の家で過ごすように無重力を泳ぎ
像在小卖部砍价一样就最高机密进行交涉
駄菓子屋で値切るように最高機密の交渉をし
又像放学回家一样闯回大气层
通学路を帰るように大気圏へ突入する
真是让人魂飞胆颤的初中生啊
何ともたまげた中学生がいたもんだ
你们是了不起的勇士
欢迎再来玩
但下次要走正规流程
我可不想再来了
但要是我成了大人物
我会增加宇宙开发预算的
好 我等着呢
一转眼就要和宇宙说再见了
あっという間だったね　宇宙
现在就看我们能不能平安回到地球了
あとは地球へ無事に帰れるかどうかだけど
律
交给我吧
お任せください
我完成了无数次轨道计算 以确保安全降落地球
安全に地球へ降り立つためにおびただしい軌道計算をこなしました
这艘宇宙飞船已经如同我的身体
この宇宙船はもはや　私の体も同然です
同时 我身上装备了大量传感器
その上　私に積まれた大量のセンサーは
使我前所未有地感知着各种各样的信息
かつてないほど様々なものを感知しています
外部温度 气压 速度 风景
外部温度　気圧　速度　景色
渚同学 业同学
渚さん　業さん
就连你们的呼吸 对话 脉搏和体温 我都能清楚地感受到
あなたたちの呼吸や会話　脈拍やぬくもりもはっきりと
我思考了许多 操纵着许多 感受到许多
たくさん考えて　動かして　感じて
真美妙
すてき
我切身体会到这次任务使我的知性得到了进化
今回の任務が私の知性を進化させたのを肌で感じます
你们听我说
ねえ　２人とも
这是我第一次察觉到自己的情感
私は今　感情を初めて自覚しました
我很幸福
私は幸せ
能来到这个班级 我很幸福
このクラスに来られて　幸せです
准时准点
定刻どおり
两位同学 这趟宇宙之旅辛苦你们…
２人とも　宇宙の旅　お疲れさま…
好烫
あっつ
杀老师
殺せんせー
都无需为师出面交涉呢
先生が交渉に割り込む必要もなかったですね
想不到太空里的人还挺好说话的吧
宇宙の人たちは話せば意外と伝わったでしょ
是啊
まあね
接下来就让为师推动火箭吧
あとは先生が押しましょう
我推 烫
突っ張り　熱っ
我推 烫 烫 烫
突っ張り　熱っ　熱っ　熱っ
目的地是 好烫
行き先　熱っ
回来了回来了
帰ってきた帰ってきた
加油 就差一点了
頑張れ　もうちょい
大家在这一个月里经历了迷茫 烦恼 动摇 冲突
みんなが迷って　悩んで　ブレて　ぶつかったそんな１カ月間
最后还去了趟太空
とうとう最後は宇宙まで行った
太棒了
やったー
叶间阳光 轻轻洒进偌大的窗
木漏れ日が優しく差し込む大きな窓の中
竟然捅了这么大的娄子
とんでもないことしやがって
我都不知道怎么向各个机关赔罪了
どれだけの省庁に謝って回るか　想像もつかん
这件事就当作是我威胁学生做的
私が生徒を脅して行かせたということで
相遇那天 如今想来恍若隔世
君と出逢ったあの日を遠くに感じた
你们不知道这项计划 所以不必担责任
この計画を知らなかったあなた方に責任はない
而且 这次的收获远大于篓子
それに　しでかした以上の収穫もあります
这次取得了真人的搭载数据 而不是假人
ダミーのかわりに本物の人間を乗せたデータ
凭这个就值得再发射一次火箭
これだけでもロケットもう一回飛ばす分の価値があります
回忆幕幕在眼前
少しずつ並べた思い出は
另外 小律还计算出了更高效的航天路线
さらに　律さんが見つけたより効率的な宇宙への航路
点滴汇聚暖心田
僕を温める
这些资料我全部上交 就这样一笔勾销吧
これ　全部あげるからチャラってことで
小小房间 心心相连
小さな部屋　繋ぐ心
你这个恶徒
悪人め
将一切静静诉说
そっと教えてくれた
我们回来了
ただいま
当这个季节到来
この季節が迎えに来たら
纵想寻你千百遍
君の姿もう探す事も
奈何你已不在世间
出来なくなっちゃうんだね
我会永远铭记着你
ずっと忘れずにいるよ
直到重逢那天…
また君に会える日まで…
这数据写的都是啥
何だ　このデータ
资料是到手了 可全是些专业术语 根本看不懂
奪ったはいいが　専門用語ばっかで　さっぱり分かんねえ
让我来吧
任せてください
我简单概括一下
要約するとこうです
通过在宇宙空间进行的实验得知
宇宙空間での実験で
触手生物的爆炸风险与其体型大小成反比
触手生物の爆発リスクはサイズと反比例することが判明した
体型越大越稳定 体型越小 爆炸几率则越高
大きいほど安定し　小さいほど高確率で爆発するのだ
不同于体型小的老鼠
小さなネズミとは違い
和人类同等大小的「它」会失控且爆炸的几率远低于预想
人間大の「やつ」が暴走　爆発する確率は思われていたよりはるかに低い
这么说
それって
同时 如今已知只要用下列药品
さらに　以下に示す薬品を投与し
定期促进其体内硅化合物流动
定期的に全身のケイ素化合物の流動を促す
简而言之 即是通过消除其体内的凝结
分かりやすく言うと　凝りをほぐすことで
就能大幅度降低其失控的风险
さらに飛躍的に暴走リスクが下がると判明
凝结
凝り
只要满足下述条件
以下の条件を満たすとき
爆炸的可能性不会超过1%
爆発の可能性は高くとも１％以下
１％
想必在爆炸之前 其体内的其他细胞会先衰亡
おそらくは爆発より先に他の細胞が寿命を迎え
在90年内平静地蒸发消失
９０年以内に穏やかに蒸発するだろう
这个药能做出来吗
この薬品っての作れんのかよ
倒是挺简单的
わりと簡単です
其实
っていうか　私
我之前做过和这个几乎相同的药
前にこれとほとんど同じ薬を作ったことが
就是那个啊
あれかよ
不是吧
嘘でしょ
原来那就是寻找解决办法的线索啊
あんなところに解決の糸口があったっていうの
这么轻易就让我们找到了 有这么好的事吗
いいのかよ　こんな簡単に見つかって
不对
ううん
我们这一路走来并不简单
そんな簡単な道じゃなかったと思う
茅野
因为姐姐拼上性命阻止杀老师变成毁灭者
破壊生物になりかけた殺せんせーをお姉ちゃんが命懸けで止めたから
杀老师才会继承姐姐的事业
殺せんせーがお姉ちゃんの跡を継いで
拼上性命给我们上课
命を懸けて私たちに授業をしてくれたから
大家也都在拼命学习
みんなが命を懸けなかったら
不然也做不出那种药
薬もたぶん作られてなかったし
我们班也不会成长至此 敢去太空寻找答案
宇宙まで答えを探しに行けるクラスには育たなかったよ
不管怎么说 不足1%就相当于0了
何にせよ　１％以下じゃないも同然
就算老师不死 地球也不会爆炸了
殺せなくても　地球が爆発しないで済むぞ
这么说
あ　あれ
那暗杀怎么办
じゃあ　みんな　暗殺は
我们从第一学期一直暗杀至今
１学期から続けてきた暗殺は
难道要在今天结束吗
今日かぎりで終わりにしていいのかな
可以结束了吧
終わりにしていいんだよな
咦
あれ
渚 这事是你起的头 说说你的看法吧
渚　どうしてえんだ　言い出しっぺとしては
不管可能性有多低 只要这家伙还是危险生物
どれだけ可能性が低いといっても　こいつが危険生物であるかぎり
政府就不会取消暗杀计划
政府は暗殺計画を取り消さないだろう
我们穿过了漆黑的隧道 因此我更想尊重所有人的想法
トンネルを抜けた今だからこそ　全員の気持ちを大切にしたい
这是我们得出的结论
僕らの出した結論はこうだ
如果在3月之前没能杀掉老师
３月の期限までに殺せなかったら
我们就结束暗杀 当回单纯的恩师与学生
僕らは暗殺を卒業して　ただの生徒と恩師に戻る
但是在期限之前 我们要坚守信念 拔刀相见
でも　期限までは信念を持ってやいばを振るう
因为在这教室里 暗杀就是连接我们与老师的纽带
なぜなら　この教室での暗殺は先生との絆であり
是教育我们的杀老师所开的必修课
僕らを育ててくれた殺せんせーの必須科目だから
这就是我们下定的决心
僕らはそう覚悟したんだ
下集预告
我要把寒假的遗憾一口气补救回来
失った冬休みを一挙に取り戻すのです
他肯定能做出决定
答えを出すんだろうな
这番话让我第一次意识到
言われて初めて気付いた
那家伙疯得也太可怕了
あいつの狂喜怖えな
那我究竟该以怎样的表情 怎样的话语送给他呢
じゃあ　どんな言葉で　どんな顔で渡せばいい
她这一点还真像雪村老师
ああいうとこは雪村先生に似てんのかね
那家伙很自卑
あいつ自己評価低いからね
我会用最灿烂的笑容去支持他
第20课  情人节的一课
最高の笑顔で応援するよ